# 第一章 NLP简介
## 第一节 NLP概述
### 一、NLP是什么

<p align="center">NLP（自然语言理解）≈ NLU（自然语言理解）+ NLG（自然语言生成） </p> 
NLU负责输入并读懂，NLG负责输出，可粗略看成两者组成NLP，赋予计算机理解、解释、生成人类语言的能力    

<br>

NLP的能力可以看作四个层次
<p align="center">词法分析->句法分析->语义分析->语用分析 </p> 
类别于编译原理中处理机器理解代码的思想

### 二、NLP 的发展历程：从规则到智能  
经典讲历史环节

### 三、NLP 的主要任务

原文给出NLP的诸多任务：命名实体识别、文本分类、关系抽取等等，但据笔者了解目前这些任务分类变得越来越不被重视，力大砖飞的LLM几乎将所有NLP的任务整合在了一起，该部分主要作为了解？

### 四、NLP 面临的主要挑战
笔者认为语言歧义性是NLP被封死的上限，几乎无法解决，因为人脑也无法解决，是语言本身的缺陷   
例如笔者亲身经历：  
- “你吃药了吗”
- “我服了”
- “怎么了，遇见什么烦心事了？”
- “呃...我是说我服药了”

其余问题笔者认为都是历史局限性，现有法律局限性，技术局限性的问题，总有一天会解决的

## 第二节 环境准备
准备环境

# 第二章 
## 第一节 初级分词技术
### 一、分词的定义与重要性
正确合理的分词是后续进行有效NLP的基础

### 二、通过 jieba 认识分词


